# Метод Оцу

Данный репозиторий состоит из трёх файлов .py и двух папок. Разберем каждый из этих элементов по порядку.


### Otsu.py 
В файле находится класс image_processing. В конструктор класса подается путь к изображению, которое нужно преобразовать. У этого класса одна переменная - image. Для этой переменной созданы геттер и сеттер.

Перейдем к методам класса image_processing:
* grayscale - преобразование с помощью взвешенных коэффициентов цветного изображения в изображение с градациями серого
* binarize - преобразование изображения в черно-белое по заданному порогу
* save_image - сохранение изображения
* plot_image - отображение изображения
* otsu - реализация метода Оцу


### test_Otsu.py
Файл для тестирования. В файле реализуется класс TestOtsu, который наследуется от unittest.TestCase. В методе setUp хранятся пути до изображений, на которых будут тестироваться алгоритмы.

Реализуются различные сценарии, а именно:
* тест на обычных изображениях (одно из них не имеет одного явно выраженного объекта)
* тест на то, что выходное изображение имеет ту же форму, что и входное
* тест на изображении с шумом
* тест на пустом изображении
* тест на изображении с одинаковыми значениями
* тест на изображении с градиентом


### main.py
Применение алгоритмов на реальных фото и сохранение их в директорию changed_images. 

Данный файл был создан для демонстрации работы методов.


### changed_images
Директория, в которой хранятся преобразованные фото. В данной папке содержится ещё три папки: для бинаризованных по заданному порогу изображений, для изображений в градациях серого и для бинаризованных с помощью метода Оцу изображений.


### images
Директория, в которой хранятся исходные фото.


### Использование
Было бы удобнее всего переместить исходные фото в папку images. После перейти в файл main.py и записать в переменную paths_list пути для фото. Затем нужно запустить main.py, и результат сохранится в папке changed_images. 


